NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten człowiek nie jest współczesnym
wędrownym samurajem.
Gotowe!
Co dalej?
Znalazłam to, jak sprzątałam.
Ty ze skrzypcami.
Tak. W średniej szkole
brałam lekcje gry.
Naprawdę grałaś?
Jak to?
Nieważne.
Yamada!
To były czasy.
Kurczę.
Wołowina z ryżem.
Wychodzę.
Dokąd?
Jeszcze nie skończyliśmy.
Po przejściu na emeryturę
przestał być częścią korporacji
i nie mógł już liczyć na jej wsparcie.
Takeshi Kasumi, lat 60.
Oto opowieść
o przeciętnym 60-latku
czerpiącym przyjemność z jedzenia,
któremu pomaga samuraj.
Wyborna opowieść.
Postanowiłem odwiedzić restaurację
z czasów studenckich.
Była obok hoteliku.
Serwowała zachodnie potrawy.
RESTAURACJA KARUIZAWA
Była mała.
Prowadziło ją małżeństwo.
W karcie była cała gama zachodnich potraw.
Wszystko było wyborne,
ale ja najbardziej lubiłem
wołowinę z ryżem.
Witam.
Proszę menu.
STACJA TAKADANOBABA
Wołowina z ryżem
Chcę znów zjeść wołowinę z ryżem
w tej restauracji.
ULICA SAKAEDORI
Bez przesady mogę powiedzieć,
że miała wyjątkowy smak.
Gdy zacząłem pracę,
próbowałem jej w wielu restauracjach,
ale była bez porównania.
Chcę znów poczuć
ukochany smak młodości.
Chyba tragizuję, prawda?
Jestem jak
niewzruszony samuraj, stąpający spokojnie
i pewnie po drodze.
W podróży
do mistrza, który nauczył go
kunsztu samuraja.
Jak to?
Zgubiłem się?
Może to tam.
Nie.
Kurczę.
Coraz bardziej się gubię.
SKLEP Z NATURALNYMI BARWNIKAMI
Jest sklep...
Restauracja musi być...
za rogiem.
Powinna być tu.
Minęło 40 lat.
Przepraszam.
Słucham?
Czy to tu była kiedyś
restauracja Karuizawa?
Przeniesiono ją zeszłej wiosny.
Dokąd?
O ile pamiętam,
gdzieś niedaleko stacji Okachimachi.
Okachimachi?
Świetnie!
Jedziemy!
Czułem się trochę
jak detektyw.
Dokąd on poszedł?
Dziękuję.
STACJA OKACHIMACHI
Musi gdzieś tu być.
Nie będzie łatwo ją znaleźć.
- Przepraszam.
- Tak?
Zna pani restaurację Karuizawa
z zachodnią kuchnią?
- Karuizawa?
- Tak.
- Nie. Przykro mi.
- Nie szkodzi. Dziękuję.
Może zmieniła nazwę.
KARUIZAWA
DANIA OBIADOWE
Znalazłem!
Karuizawa.
- Marzyłam, żeby tu przyjść.
- Naprawdę?
- Pana kurczak.
- Dziękuję.
Witam!
Proszę usiąść.
Dobrze.
Jest nam miło.
Proszę kartę.
Dziękuję.
RESTAURACJA KARUIZAWA
KARTA DAŃ
Jest.
- Przepraszam.
- Tak?
Poproszę dużą wołowinę z ryżem.
Oczywiście.
Wezmę kartę.
Duża wołowina z ryżem.
Czuję się jak przed laty.
Masło ładnie pachnie.
Flądra dla pani.
Krewetki za chwilę.
Też jadłem rybę,
jak pierwszy raz tu byłem.
Była wyśmienita.
Bardzo dobra!
Dziękuję.
To jest to!
Główne składniki to wołowina
i grubo krojona cebula.
Ten sam kolor, ten aromat...
Nic się nie zmieniło.
Uwielbiam to danie.
Niebo w gębie.
Nigdy nie potrafiłem
jeść po równo ryż i mięso.
Zawsze najpierw zjadałem mięso.
I co teraz?
Pan jest tym studentem,
który zawsze wyjadał wołowinę.
Był pan częstym gościem.
Pamięta mnie pani?
Zawsze zostawał panu ryż
i zjadał go pan z marynowanymi warzywami.
To dość oryginalne.
Rany.
Każdy ma swoje przyzwyczajenia
związane z jedzeniem.
Nie zmieniają się.
Swoistą postawę przy jedzeniu,
sposób trzymania sztućców,
wkładania jedzenia do ust.
Nie jada już pan
- ryżu z marynatami?
- Jadam.
Świetne!
To kolejny smak mojej młodości.
- Dziękujemy.
- My również.
- Było pyszne.
- Zapraszamy ponownie.
To mój syn.
Naprawdę?
W poprzednim miejscu
też wisiało dużo zdjęć.
Zgadza się.
Wciąż je mam.
Chce pan zobaczyć?
- Tak.
- Przyniosę.
Często urządzaliśmy tu imprezy studenckie.
- Dziewczynom smakowało jedzenie.
- Cieszę się.
- Wyprawialiśmy też urodziny.
- Tak.
Robiliśmy też imprezy firmowe.
Były też wieczory muzyczne.
Tak, była muzyka na żywo.
Przepraszam na chwilę.
To ja!
Tu też!
Jestem na wielu zdjęciach.
Shizuko.
Coś takiego.
To Shizuko.
Chodziliśmy do tej samej restauracji
40 lat temu.
Uśmiech!
- Mam.
- Proszę zrobić też i nam.
Chcecie zdjęcie?
- Chodźcie tu!
- Szybko.
- Nie przytulaj się.
- Gotowi?
Uśmiech.
- Dobrze?
- Dziękuję.
Łączy nas wspomnienie
tych samych smaków młodości.
Gdy pracowałem,
szedłem codziennie tą samą drogą
i nigdy o tym nie myślałem.
Ale teraz wiem,
że zmiana trasy dobrze robi.
Jestem Takeshi Kasumi.
Mam 60 lat.
Czeka na mnie
jeszcze wiele miejsc.
Shizuko.
Shizuko!
Gdzie byłeś?
Poszedłem do restauracji Karuizawa.
- Karuizawa?
- Tak!
Kiedyś była w Takadanobaba,
ale przenieśli ją do Okachimachi.
Nadal mają tam tę wołowinę z ryżem.
Nie uwierzysz.
Jest tam zdjęcie
z tobą, gdy byłaś w średniej szkole,
i ze mną, jak byłem na studiach.
Jesteśmy na jednym zdjęciu.
Byliśmy w tym samym miejscu.
Niesamowite, prawda?
- Tak.
- Właśnie.
Nie wykręcisz się.
Nie wybaczę ci,
że zostawiłeś mnie samą ze sprzątaniem.
To poruszająca historia.
Nie zachowuj się tak.
Co z tobą?
Są...
pewne granice.
Nie wtrącaj się w męskie sprawy.
Kobieta powinna podążać za mężczyzną.
O czym ty mówisz?
O niczym.
Sama musiałam dokończyć.
Wiesz, jak było mi ciężko?
Nie pomyślałem.
Dokąd idziesz?
Przenoszę się do rodziców.
Nie rób tego.
Żartuję.
Zjemy dziś na mieście.
Wynagrodzisz mi to,
zabierając mnie na dobre jedzenie.
Chodź. Szybko.
Dobrze.
Długa droga przede mną,
zanim stanę się samurajem.
Napisy:
Barbara Jasinowicz